どうしよう
怎麼辦
ちぃが風邪で休みだって
千千感冒請假了
あーね　流行ってるからね
是啊 最近正流行嘛
何が「どうしよう」なの
什麼怎麼辦
代わりに座らせて
代替她讓我坐
重っ
好重
重くない　全然
一點都不重
いつもイチャついている小林がいないと
平時跟她卿卿我我的小林不在了
思ってたより重い
比我想得要重
他に代わりを求めるのか
就需要找個人代替了嗎
インフル？
流感？
今日病院行くって
說是今天去醫院看看
萌も去年なった
我去年也得了
違うよ
不行
ごめん　いいのかと思って
對不起 我以為妳不介意
違うよ　ぜんっぜんわかってないよ
不行 妳一點都不懂
２　３　５　７
イス失格
不配當椅子
11　13　17　19　23　29
そりゃよかった
那可太好了
仲良くっても
我們關係再好
触っていい場所　ダメな場所があるでしょ
也要分清哪些地方能碰 哪些地方不能啊
お腹はいいけど　わきはダメーとか
肚子可以摸 但腋下不行
めんでえ
好麻煩
それ把握してる小林はすごいな
小林能記住這些也太厲害了
貓的感受
殺了你
一般
なんか犬とか猫みたい
感覺妳就像小貓小狗
山田バージョン　作ろうぜ
那就做個山田版吧
前　後
犬猫みたいなもんだしね
畢竟和小貓小狗沒差
めっちゃ多いな
這也太多了
前　後
殺了你
てか
而且吧
顔かわいく描き直してんじゃねえよ
幹嘛重畫了臉還特意畫得更可愛了
かわいいとか照れる
妳誇我可愛 我害羞了
褒めてねえ
沒誇妳
やばっ　日直だった
完了 我今天值日來著
黒板消しとかねえと
得把黑板擦了
俺が消すわ
我去擦
マジ
真的嗎
最近優しいな
你最近人好好啊
山田は　今日もいつものままだ
山田今天也一如既往
一応覚えておくか
暫且記下來吧
頬色に茜さす日は柔らかに
一抹嫣紅溫和地映在我們臉頰
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
夕陽如火  我們就這樣輕輕閉著雙眼
悲しくってしようがないんだ
這悲傷太刻骨
お日様で手が濡れた
被太陽公公曬濕了手
眩しくって仕方がないし
這光彩太奪目
途方に暮れた帰り
日暮途窮回家路
落ちて行くように茜がさしたから
似是要淪陷 怪這晚霞艷艷
もう少しで
明明再多一點點
僕は僕を一つは愛せたのに
我就至少能自愛一點點
斜陽に気づけば目も開かぬまま
注意到這斜陽時早已閉上雙眼
静かな夕凪の中
伴著傍晚的風平浪靜
僕らは目も開かぬまま
我們就這樣輕輕閉著雙眼
いやさっきの授業さ…
剛剛那節課啊…
大変だった
太不容易了
テスト？
小測驗？
私平均超えたよ
我過平均分了呢
ハードル低くていいな
要求低可真好啊
宿題もちゃんとやってるしね
畢竟我認真寫作業了
ちぃは
妳呢
インフルだったし
之前又是流感
最近部活もハードでさ
最近社團活動強度又比較高
私もお仕事ハードだったんだけど
我工作的強度也很高哦
な…　なんだよ
幹… 幹嘛
通信講座でも始めたの
妳開始上網課了還是怎麼
うーんとね
這個嘛
実は…
其實呢…
これでｘが消えるから
這樣x就被消去了
ああ　なるほど
哦 原來是這樣
こうやって昼休みに宿題やってたのか
妳就是這樣每天中午在這裡做作業啊
ずるいぞ
太壞了
でも　私は市川に勉強教えてもらったことはないからね
但我可沒讓市川教我做作業
そっちのほうがずるいからね
妳才比較壞
教わればいいだろ
讓他教妳不就行了
そうだけど
是這麼個道理
もうすぐ三者面談だしさ
馬上就要三方面談了
山田も勉強頑張ってます　みたいにしといたほうがいいぞ
最好給老師留下「山田也在努力學習」的印象
怒ってんの？
妳生氣了？
わかった
我懂了
私に追い越されるのが怖いんだろ
是不是怕成績被我超過去啊
よし　次のテストは山田に勝つ
好 下次小測一定要贏妳
ハードルクッソ低いな
標準也定得太低了
でも　市川くん教え方うまいよね
不過市川好會教人啊
理系？
理科男？
情報処理部なんだっけ
你好像是信息處理部的來著
な…　なんで知ってんの
妳… 妳怎麼知道的
山田が言ってた
山田說的
最近　結構話すよね　市川くんの事
妳最近經常聊到市川吧
いろんな人の話するじゃん
我會聊到很多人啊
諏訪さんとか　リカちゃんとか
比如諏訪同學 梨加
みくとか　なーなとか
又比如美玖 奈奈
えっと　言うんでしょ
嗯 都會說的
僕の話なんて　絶対バカにしてるやつだろ
聊到我時肯定是在嘲笑我吧
山田　毎日図書室いて邪魔じゃない
山田天天來圖書室 吵到你了嗎
変な事してない
她沒做什麼奇怪的事吧
こいつだいぶ変だからさ
她這人挺怪的
この前も　クレープ食べてたら
前段時間也是 我們買了可麗餅吃
山田の口の横に　クリームついちゃったんだけどさ
她吃著吃著 嘴邊沾了點奶油
手は荷物で塞がってて
另一隻手裡又提著東西
クレープのクリームでそれ取ろうとしてたんだよ
居然想用可麗餅上的奶油把臉上的沾下來
顔中クリームだらけよ
結果弄得臉上全是奶油
今笑った
你是不是笑了
笑ったよね
笑了吧
結構笑うよね
市川經常笑啊
犬との顔入れ替えの時とか
比如跟我家狗狗換臉那次
あれ　愛想笑いなんだ
那次是陪笑
じゃあ　『バキ』の原稿見た時は
那看到《刃牙》原稿的那次呢
あれはすごく気が緩んだだけだろ
那次只是我太放鬆了
市川くん
市川
普通にしゃべってんな
原來你能正常說話啊
いや　いつも女子としゃべる時さ
不是 我看你平時和女生說話時
フニャフニャの吹き出しみたいなしゃべり方するじゃん
總感覺你說話聲音又小 還帶點顫抖
「はあ」とか「へえ」とかさ
只會「哦」「呃」什麼的
はあ…
哦…
ほら　それ
你看 就是這樣的
だから　結構普通って言ったじゃん
所以我不是說過他挺正常的了嗎
普通のハードル低いぞ　僕
我正常的標準也太低了
こうして
於是乎
なんなの　あの成績は
你那成績是怎麼回事
強い強いって　いてえいてえって
妳太用力了 疼疼疼
ママ恥ずかしかったんだからね
讓媽媽丟臉丟到家了
恥ずかしいのは俺だ
丟臉的是我
地獄の三者面談の日
地獄般的三方面談日來了
学校で母さんと２人の時間はきつい
實在受不了在學校裡和媽媽兩個人待著
開始まであと10分
還有10分鐘到我
ギリギリまで隠れて…
能躲多久躲多久吧…
山田？
ということはその奥は…
也就是說她左邊那位是…
違う奴は親からして違うな
龍生龍 鳳生鳳啊
足
腿放好
猫背
別駝背
足
腿
ババア
老太婆
あと少しなのに　京ちゃん遅いわね
馬上就到我們了 小京怎麼還沒來啊
杏奈
市川京太郎の母です
我是市川京太郎的媽媽
うちの子と仲良くしてあげてね
要跟我家孩子好好相處哦
なんて無理か
雖然不太可能
ババア
老太婆
えっと　市…
那個 市…
きょ…　京太郎くんとは　結構しゃべります
京… 京太郎 我經常和他說話的
そう
是嗎
あの子　最近学校楽しいって言ってたから
他最近也說上學非常開心
言ってねえ
我沒說過
そうなんですか
他是這樣說的嗎
そうだ　アメいる
對了 要吃糖嗎
いらないか
應該不要吧
いります
我要
杏奈
じゃあ　私の持ってるアメと交換
那我們交換吧 我也帶了糖
なんでまだ持ってるの
妳怎麼又帶糖來學校了啊
プルーチェの時散々言ったよね
水果奶糖那次我就說過妳了
すみません
不好意思 不用了
いえ
沒事
でも　ほら
但是吧
のどアメですから　ねえ
我這是潤喉糖 對吧
のどアメなら　ねっ
潤喉糖應該沒事 對吧
まったく　余計な口出しするなよ
真服了 就不能少說兩句嗎
失礼します
再見
やれやれ
唉
すごいじゃない
厲害啊
授業にも積極的に参加って　初めての褒められ方よ
我還是頭一回聽老師誇你上課態度積極
もう　歩くの速い
哎呀 別走這麼快呀
なるべく人に見られたくないんだよ
因為我不想被別人看到啊
もう
真是的
見て見て
你看
アメ交換したの
我和你同學交換了糖果
でも　名前聞き忘れちゃった
但我忘記問她名字了
すっごくきれいな子
長得特別漂亮
あんなきれいな子　クラスにいるのね
你班上原來還有這麼漂亮的女孩啊
あんたわかる
你知道我說的是誰嗎
山田
あら
哎呀
バ…　バイバーイ
拜… 拜拜
よ…　よかった　いじられなくて
太… 太好了 還好沒被捉弄
市川のママ　めっちゃかわいいね
市川 你媽媽好可愛啊
ど…　どこが
哪… 哪裡可愛了
というか　今日ちょっと近くないか
話說她今天是不是離我太近了
アメももらっちゃったし
還給我了糖
早く食えよ
倒是快吃掉啊
ダメ　まだ食べない
不行 先不吃
ババくさいセンスのアメだからな
畢竟是老太婆才愛的糖
市川は　お母さんのことなんて呼んでるの
你平時怎麼稱呼你媽媽的呀
か…　母さん
就… 媽
いつまでママって呼んでた
什麼時候開始不叫媽媽的
そ…　それより　宿題いいのか
這… 這不重要 妳不寫作業嗎
ちぃ結局　通信講座始める事にしたんだって
千千說她還是開始補網課了
それがいい
那挺好的
だから…
所以…
か…　代わりに…
作… 作為替代…
私が教わろうかな
要不你教教我吧
ダメ？
可以嗎？
いいけど
倒也行
じゃあ　理科ね
那我們學理科吧
それ歴史
妳拿的是歷史的
最初はね
一開始是歷史
でも　間違って書いちゃったから
但後來不小心把別科筆記寫上去了
ここからが理科で　ここからが数学
所以這裡開始是理科 這裡開始是數學
ちぃに見せたら
我給千千看過
バカの歴史が詰まったノートって言われた
她說這筆記本記錄了我犯傻的「歷史」
笑った？
你笑了？
嘲笑だよ
是嘲笑
あら　また宿題？
哦 又在寫作業？
最近偉いわね
最近真能幹啊
潤喉糖
これは　まずいのでは
這好像不太妙
アメ程度っていっても
雖然只是糖果
これ許しちゃうと際限なくなるしね
但規矩就是規矩 要劃清界限
とりあえず　一度自分でやってみるね
總之我先自己試著做一遍
いや…
呃…
肩は…
肩膀…
大丈夫だったはず
應該是可以碰的
アメ　隠せ
把糖收起來
痛っ
疼
どうかした
怎麼了
なんでもないです
沒事
な…　なんだなんだ　やらかしたのか
什… 什麼情況 我做錯事了嗎
耳描いてなかったじゃん
之前也沒畫耳朵啊
はい　これが加筆修正版ね
好了 這是修正版
どうでもいい
毫不關心
やらかしてた
我做錯事了
小雨程度なら大丈夫かと思って走らせた途端
本以為下點小雨應該沒事 準備騎車衝回家
土砂降りになる
卻下起了大暴雨
いつもそう
總是這樣的
そんな人生なんだ
我的人生總是這樣的
市川
カッパ　忘れて
我忘帶雨衣了
この前と逆だね
跟上次反過來了
やばい　今絶対キモい
糟了 我現在肯定很噁心
わ…　私　あれ持ってる
我… 我有那個
やめろ
別這樣
そうか
對哦
目の所に穴を
得開兩個洞給眼睛
そうじゃなくて
不是這個意思
じゃあ…
那…
こうは
這樣呢
やぶさかではない
我並不是不想這樣做
やぶさかではないけど
我並不是不想這樣做 可是
でも　危ないし
這樣不安全
これで家まで行ったとして　山田は…
而且我是要回家的 那妳怎麼辦…
そっか
也對
私　これからお仕事だし
我正準備去工作
じゃあ　大丈夫なんで　ホント
那就不麻煩妳了 真的
クソッ
可惡
寒っ
好冷
山田の
山田的
中身はお菓子と…
裡面是零食以及…
清爽感UP!
颯拉緹雅
100%純棉
不傷膚
很乾爽
これから仕事って言ってたよな
她說了她正要去工作
さすがにもう行ったか
都好一會兒了 應該已經走了
それとも　車とかで…
又或者她是坐車…
山田
こ…　これ
這… 這個
一度出たいんですけど
我想出一次檢票口
はい　どうぞ
好 請
大丈夫
你沒事吧
明日でよかったのに
其實明天再還也行的
いや　でも…
啊 可是…
中身見たって言わないほうが
還是不說我看過裡面比較好吧
これ　生理とは別のやつだから
這個不是生理期用的
ママに頼まれて
媽媽讓我幫她買的
そうか
這樣啊
大丈夫
沒事吧
仕事だろ　じゃあ
妳要去工作吧 那我走了
これは…
她…
まさか　匂わせ的な…
這是暗示自己有男朋友嗎…
いや　山田なら２つくらい食べるか
不對 山田自己吃下兩個也不奇怪
ああ　でも　そんなに食べるって…
哦 但是 她特別能吃這件事…
みんなは知らないのか…
網友們都不知道…
市川　市川
市川 市川
や…　山田
山… 山田
いちかわ
市 川
市川
ここ
我在這裡
山田
夢　だよな
是夢吧
熱がある時の夢だ
一發燒就會做這種夢
物が大きかったり　小さかったり
夢裡的東西時而變大 時而變小
熱？
發燒了？
昨日の雨のせいか
應該是因為昨天淋了雨
せっかく夢に山田が出てくるなら　エロいやつがよかったな
難得做了個有山田的夢 如果是春夢就更好了
学校休むの久しぶりだけど
好久沒請假了
誰もいない家でこうしているのも　なかなか
自己一個人待在家裡 也別有一番滋味
無視無視
本来なら　誰も家にいないんだから
如果我沒生病 家裡這時候也沒人
山…
山田
ごめん　寝てた
對不起 你在睡覺嗎
いや
沒
夢　夢なのか
夢 我在做夢嗎
これ
這個給你
今日　給食いちごババロアだったから
今天學校午餐給了草莓巴伐利亞奶凍
絶対食べたいだろうと思って
想著你肯定很想吃
昨日ぬれたせいだよね
昨天淋了雨才著涼了吧
ごめんね　引き留めたりしたから
對不起 怪我叫住了你
いや　カッパ忘れたの　俺なんで
不 是我自己忘帶雨衣了
てか　遠かっただろ　ここ
話說 妳來這邊挺遠的吧
うん　まあ
嗯 有點
でも　知らない道　楽しい
但走陌生的路還挺有意思的
そっか
這樣啊
じゃあ　お大事にね
那你注意身體
お…
要…
お茶でも　飲んでいったら
要不 喝杯茶再走吧
お邪魔しまーす
打擾了
やばい
天吶
やばいやばい
天吶天吶
おうちの人　いないの
你家人都不在家嗎
母さん　パート
我媽做兼職去了
そっか
哦
やばい
天吶
や…　山田がいる
山… 山田在我家
うちのソファに座ってる
坐在我家的沙發上
そういえば　寝間着のままだ
我怎麼還穿著睡衣
臭くないか
臭不臭啊
ちょ…　着替えてくる
我… 去換身衣服
ごめんね　お構いなく
不好意思 其實也不用的
何がいいだろ
穿什麼好
新しめの
新一點的嗎
あれ
咦
市川
市川　大丈夫
市川 你沒事吧
大丈夫大丈夫
沒事沒事
風邪引いちゃうよ
你這樣會感冒的
もう引いてんだよ
我已經感冒了
こっち
來這邊
えーと…
呃…
腕…
手…
病歷8
あれ
奇怪
「我」
なんで　山田がここに
山田為什麼在這裡
随分リアルな夢だ
這夢好真實
大きくなったり　小さくなったりしないんだな
不會一下變大 一下變小啊
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨
病歷8
「我做了個夢」
やまだ…
山田…
京ちゃん
小京
オエ
嘔
お姉ちゃん　早く帰ってきてあげたんだよ
姐姐為了你特地提早回來了哦
もう夜
都晚上了啊
あれ？　どこから夢
嗯？ 哪裡開始是夢
これ　リビングにあったんだけど
客廳裡有個這個東西
草莓奶凍
友達来てたの
有朋友來過嗎
あとはこれ
還有個這個
都是我不好 對不起…
你要快點打起精神來哦… 山田
「元気になってね」だろ
應該寫「早日康復」才對吧
註：山田的留言通常用於安慰難過的人。
近づきそうな距離でも　わからなくなる夕暮れ
夕陽下的我們是那麼近  是那麼懵懂
迷い込んでいる　迷路の　出口はどこか
失去了方向  找尋不到出口
異常が日常になって
不普通的日子成了日常
反則だ　待て待て
這犯規了  你先等等
別に　どうでもいい
其實都無所謂
素直になれない
我只是無法坦誠
いつまでも　このままでいたいかも
或許我想要永遠這樣下去
そんな気持ちは溶けた
這份感情已溶於我心
僕らは探してた　お揃いの心を
我們一直在尋找  那顆成對的心
僕らは交わしてた　まとまらないセリフを
我們一直在相互訴說  那不成文的一句話
触れたい手の熱が　心まで届いて
透過掌心的溫暖  直擊內心的深處
僕は背伸びしてた　大人びてる君を見て
我一直在逞強  看著像個小大人的你
知りたいんだ　君のこと
好想要更了解你
近づきたくて
好想靠近一點點
夢じゃ足りなくて
不想只是夢到你
心が痛くて
心裡滿是糾結
もっと　言葉にしたくて
好想告訴你
熱　下がった
退燒了
そういえば　昨日山田さんに会ったよ
說起來 我昨天見到山田了
あ…　あの…
請… 請問…
きょ…　きょう…
京… 京…
ああ　京ちゃん
哦 小京他啊
昨日よりだいぶ熱も下がってきたし
今天燒已經退得差不多了
明日には学校に行けるんじゃないかな
明天應該能去上學了
そうですか
這樣啊
よかった
太好了
痛っ
痛
少し変な子ね
好怪的孩子
ああ　変なんだ
嗯 是很怪
学校　行く
我去上學了
おはよう
早上好
おお　風邪か
哦 妳感冒了嗎
のどが少しだけ
只是嗓子有點啞
市川はもういいの
市川已經好了嗎
でも　あんまり覚えてなくて
但發燒期間的事有點記不清了
ずっと夢見ていたような
感覺自己一直在做夢
どんな夢
什麼樣的夢
さあ
說不清楚
夢佔いできるから　言って　ね
我會解夢 告訴我 好不好
おはよう
早上好
なに　風邪か
怎麼 感冒了嗎
いや　のどが…
不是 就是喉嚨有點…
風邪だろ
就是感冒吧
やっぱ体調悪かったのか
我就覺得妳是身體不適
おとといいちごババロア食べずに持って帰ったし
前天看妳連草莓奶凍都沒吃 還帶回家了
地球滅亡するのかと思ったわ
還以為世界末日來臨了呢
山田でも風邪引くんだな
原來山田也是會感冒的啊